1.Какие концепции лежат в основе стандартной библиотеки?
контейнер (container): управляет набором объектов в памяти.
итератор (iterator): обеспечивает для алгоритма средство доступа к содержимому контейнера.
алгоритм (algorithm): определяет вычислительную процедуру.
функциональный объект (function object): инкапсулирует функцию в объекте для использования другими компонентами.
адаптер (adaptor): адаптирует компонент для обеспечения различного интерфейса.

2.Зачем в проектах используются системы контроля версий?
Контроль версий защищает исходный код от катастрофических сбоев, от случайных ухудшений, вызванных человеческим фактором, а также от непредвиденных последствий.

3.Из каких основных действий состоит взаимодействие с Git?
Push Pull Commit

4. Когда следует создавать отдельные ветки для разработки?
Когда над проектом работает 2 и более людей

5. Какие основные элементы содержатся в библиотеке chrono?
интервалы времени – duration
моменты времени – time_point
таймеры – clock