1. Как организован механизм генерации случайных чисел в библиотеке random? STL и строковая библиотека создавались по отдельности, соответственно следует различным правилам. Но т.к. они в итоге интегрированы в стандартную библиотеку, то необходима единый стандарт синтаксических соглашений и возможность алгоритмам STL работать с string, поэтому необходима реализация соответствующих функций-членов. Также некоторые функции-члены по смыслу отличаются от тех, что реализованны для работы с универсальными алгоритмами, которые обеспечивают доступ к элементам и работают с ними. 
2. Как осуществляется интернационализация и локализация программы? С помощью специальных классов "facets", к которым обращается программа в случае необходимости произведения действий, зависящих от особенностей страны/языка/часового пояса, в котором находится пользователь. 
3. Чем отличаются многобайтовые кодировки от широких кодировок? В многобайтовых кодировках символы представляются переменным количество байтом. В широких кодировках символ всегда представляется постоянным количеством байт вне зависимости от его типа. Многобайтовая кодировка более компактна, чем широкая, поэтому многобайтовая применяется для хранения данных, а широкая кодировка удобна для обработки строк. 
4. Какие компоненты входят в стандарт кодирования символов Unicode? 2 основные компоненты: универсальный набор символов (UCS) и семейства кодировок (UTF). Универсальный набор символов перечисляет допустимые по стандарту Юникод символы и присваивает каждому символу код в виде неотрицательного целого числа, записываемого обычно в шестнадцатеричной форме с префиксом U+. Семейство кодировок определяет способы преобразования кодов символов для передачи в потоке или в файле. 
5. Для решения каких задач удобно использовать регулярные выражения? Регулярные выражения удобно использовать для решения широкого класса задач, связанных с работой с текстом, например. Среди них поиск определённых последовательностей символов и их выделение относительно остального массива, замена найденных последовательностей на другие. Также регулярные выражения полезны для проверки на валидность электронных адресов, почтовых индексов, телефонных номеров и других подобных наборов символов, имеющих определённые правила составления.

