1. Как организована иерархия класов потоков в библиотеке IOStream? Родительским классом является ios_base. От него наследуется класс ios, потомки которого istream и ostream отвечают за работу со входными и выходными потоками соответственно. Класс iostream наследуется от последних двух и способен осуществлять двунаправленный ввод/вывод. Наконец, остались 3 класса, оканчивающиеся на _withassign. Эти потоковые классы являются дочерними классам istream, ostream и iostream (соответственно). В большинстве случаев мы не работаем с ними напрямую. 
2. Какие состояния потоков реализованы в базовом классе basic_ios? Класс ios_base содержит следующие флаги для обозначения состояния потоков: goodbit — всё хорошо; badbit — произошла какая-то фатальная ошибка (например, программа попыталась прочитать данные после конца файла); eofbit — поток достиг конца файла; failbit — произошла какая-то НЕ фатальная ошибка (например, пользователь ввел буквы, когда программа ожидала числа). Хотя эти флаги находятся в ios_base, но, поскольку ios является дочерним классом для ios_base, доступ к этим флагам также возможен и через ios (например, как std::ios::failbit). 
3. В чем разница между манипуляторами и флагами форматирования? Манипуляторы - вспомогательные функции управляющие форматированием потоков ввода/вывода. Флаги форматирования определяют параметры ввода/вывода которые будут действовать во всех операциях ввода/вывода, пока не будут отменены. 
4. Из каких основных элементов состоят пути в файловой системе? Стандартный путь DOS может состоять из трех компонентов: 
 Буква тома или диска, после которой следует разделитель томов (:). 
 Имя каталога. Символ разделителя каталогов служит для разделения подкаталогов во внутренней иерархии каталога. 
 Необязательное имя файла. Символ разделителя каталогов служит для разделения пути к файлу и его имени. Если присутствуют все три компонента, путь является абсолютным. 
5. Зачем нужны форматы обмена данными, такие как JSON и XML? Для удобного представления и манипулирования данными в форме, понятной пользователю.

